မြေပုံပေါ်မှာရှိတဲ့ စကေးအတိုင်းအတာက…
၁၀ကီလိုမီတာကို ၇စင်တီမီတာ အတိုင်းအတာ၊
ဒါမှမဟုတ် ၁၀ကီလိုမီတာကို ၇စင်တီမီတာရှိတယ်
ကဲ မြို့၂မြို့ရဲ့အကွာအဝေးက ၆၀ကီလိုမီတာ ဆိုရင်
(ဒါက အပြင်က အကွာအဝေးပေါ့)
အဲဒီမြို့၂မြို့က မြေပုံပေါ်မှာ စင်တီမီတာအားဖြင့်
ဘယ်လောက်ကွာဝေးကြမလဲ။
သူတို့ကဒီအတိုင်းအတာပေးထားတယ်…
အပြင်မှာ ၁၀ကီလိုမီတာကွာဝေးတိုင်း
မြေပုံမှာတော့ ၇စင်တီမီတာ ကွာဝေးတယ်လို့ပြမယ်
တခြားနည်းနဲ့ တွေးရင်
မြေပုံမှာ ၇စင်တီမီတာ တွေ့တိုင်း
အပြင်မှာ ၁၀ကီလိုမီတာ ဝေးတာဖြစ်တယ်
ဒါဆိုရင် အခုမြို့၂မြို့ရဲ့ အကွာအဝေးက
၆၀ကီလိုမီတာရှိတယ်လို့ မေးခွန်းကပြောထားတယ် (၆၀ကီလိုမီတာ)
အခြေခံအားဖြင့် ဒီ၆၀ကီလိုမီတာက ၁၀ကီလိုမီတာရဲ့ ၆ဆ။
အဲ့ဒီတော့ x ၆…
ဒီလို ၁၀ကီလိုမီတာကို ၆နဲ့မြှောက်ထားတယ်ဆိုရင်
အပေါ်က မြေပုံအကွာအဝေး ၇စင်တီမီတာကိုလဲ ၆နဲ့မြှောက်ပေးရမယ်။
ဒါဆို x ၆…
၇စင်တီမီတာကို ၆နဲ့မြှောက်တာက ၄၂စင်တီမီတာ ရတာပေါ့…
ဒါကြောင့် မြို့၂မြို့ရဲ့အကွာအဝေးက
မြေပုံပေါ်မှာစင်တီမီတာအားဖြင့် ဘယ်လောက်ကွာဝေးလဲဆိုရင်
၄၂စင်တီမီတာကွာဝေးပါတယ်။